Υπάρχουν πολλές ιστορίες ιπποτισμού
όπου ο ηρωικός ιππότης
σώζει τη δεσποσύνη που κινδυνεύει.
Η δική μας δεν είναι μία από αυτές.
Εδώ είναι!
Σε σχηματισμό!
Πάμε να σκοτώσουμε το κτήνος!
Για τη δόξα!
Να 'στε έτοιμοι.
Παραταχθείτε!
Αμυνθείτε!
ΑΙΩΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ...
...ΣΕ ΜΙΑ ΜΑΚΡΙΝΗ ΧΩΡΑ
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
Το τελευταίο που βρήκα.
Πήγες τις ταπισερί στην πόλη,
όπως ζήτησε ο πατέρας;
Ναι, το πρωί.
Πρέπει να πάμε και τις γούνες.
Και τις κουρτίνες.
Όχι τις κουρτίνες!
Έτσι κι αλλιώς το σιχαινόσουν το σχέδιο.
Έχουν ένα σκοπό.
Φλόρια, ο λαός μας ξεπαγιάζει.
Και λιμοκτονεί.
Ποιος ήρθε τόσο βόρεια;
Έλοντι, γιατί φεύγουν;
Δεν τους έχει μείνει πια τίποτα εδώ.
Δεν έχω να φάω. Σας παρακαλώ, πεινάω.
Για φαγητό, στην ουρά!
Στη μία πλευρά.
Πεθαίνω της πείνας.
Εντάξει, έγινε.
Άσ' το! Δικό μου είναι!
- Φέρε πίσω το φαγητό μου!
- Παράτα με, γέρο!
Αρκετό πήρες!
Μοιράσου το με την αδερφή σου. Έλα.
- Είδες ποιος ήταν;
- Ένας ξένος, κυρά μου.
Ας πάρουν όσα ξύλα μπορούν να κουβαλήσουν.
- Θα το κανονίσω.
- Έλα, Φλορ.
- Πάμε.
- Ναι.
- Στη σειρά.
- Δώσ' μου το.
Θέλω πρώτα να τη δω.
Πατέρα;
Εσύ θα είσαι η Έλοντι.
Πράγματι.
Μας κάνει.
Αναμένουμε απάντηση.
Ευχαριστώ, Αγιοτάτη.
Από δω, παρακαλώ.
Πατέρα, τι συμβαίνει;
Ποια είναι αυτή;
Μητριά;
Μα τι είναι αυτό;
Από τη βασίλισσα της Όρια.
Μια πρόταση.
Θεέ μου.
- Βρήκα σύζυγο για σένα.
- Να δω;
Είναι πρίγκιπας.
Πρίγκιπας;
Πάντα ονειρευόσουν να ταξιδέψεις,
όπως η μητέρα σου.
Εμπρός. Δες τον κόσμο.
Αυτός ο άνδρας διαθέτει ολόκληρο στόλο,
άμαξες γεμάτες χρυσάφι.
Αυτό δεν είναι λόγος να παντρευτώ.
Το έχουμε ανάγκη.
Οι προμήθειές μας τέλειωσαν.
Δεν αντέχουμε μέχρι να λιώσουν οι πάγοι.
Ο λαός σου σε χρειάζεται.
Έτσι λειτουργούμε εμείς.
Στην αριστερή πλευρά.
Αριστερή πλευρά.
Έλοντι, τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Είναι λογικό να αγχώνεσαι
που θα δεις τη νέα σου οικογένεια.
Μου είναι άγνωστοι.
Δεν είχα ξανακούσει για την Όρια,
μέχρι που το ανέφερε ο μπαμπάς.
Προσοχή στα σχοινιά.
Έχετε τρελαθεί;
Τι κάνετε εσείς οι δυο εκεί πάνω;
Κατεβείτε αμέσως.
Πάμε.
Έτσι θες
να σε δει πρώτη φορά ο πρίγκιπάς σου;
Φοβισμένη, παγωμένη σαν πτώμα;
Μουσκίδι και με τη μύτη να τρέχει;
Τι σας έλεγα σε όλο το ταξίδι;
Η πρώτη εντύπωση είναι το παν.
Ελάτε, σηκώνουμε.
Εδώ κοίτα.
Κορίτσια, έχω καλά νέα.
Ο καπετάνιος με ενημέρωσε
ότι πλησιάζουμε στις ακτές της Όρια.
Όπου να 'ναι φτάνουμε.
Πατέρα.
Δεν είμαστε καλά!
Μοιάζει με...
Με δράκο.
Όλα καλά.
ΔΕΣΠΟΣΥΝΗ
Δεν το πιστεύω.
Είναι υπέροχο.
Άρχοντες, αρχόντισσες,
καλώς ορίσατε στο Βασίλειο της Όρια.
Τώρα η βασιλική οικογένεια προσεύχεται,
αλλά θα ενημερωθεί για την άφιξή σας.
Πάντως, τα δωμάτιά σας είναι έτοιμα.
Ακολουθήστε με.
Όνειρο ζω;
Αν ναι, μπορώ να μετακομίσω εδώ
και να μην ξυπνήσω ποτέ;
Αν θες οι άλλοι να πιστέψουν
ότι εδώ ανήκουμε,
δεν πρέπει να δείχνεις
τόσο εντυπωσιασμένη.
Πώς σου φαίνεται, Έλι;
Μάλλον δεν είχα ιδέα τι θα πει πλούτος.
Εύχομαι να σας αρέσει, αρχόντισσά μου.
Το μπάνιο σας είναι έτοιμο
και σας έχουμε φέρει δείπνο.
Με το πρώτο φως,
θα έρθω για να σας συνοδεύσω
στην Αυτού Υψηλότητα,
τον Χένρι, πρίγκιπα της Όρια.
Φλόρια, μην αγγίζεις τα πάντα.
Συμβαίνει κάτι;
Ελπίζω να είναι καλός.
- Και διαβασμένος.
- Ναι.
Και όμορφος.
Ας αφήσουμε λίγο την Έλοντι να ηρεμήσει.
Χρειάζεται λίγο χρόνο να τακτοποιηθεί,
όπως όλοι μας.
Πράγματι.
Πάμε.
Κυρία μου.
Όλοι περιμένουν.
Έλι;
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Ακόμα δεν το πιστεύω
ότι θα ζεις εδώ στο εξής.
Κι εγώ κι εσύ.
Σκέφτομαι συνεχώς ότι, αν ζούσε η μητέρα,
θα μπορούσα να της μιλήσω για όλα αυτά.
Μπορείς να μιλήσεις στη μητριά.
Είναι καλοπροαίρετη, κι ας είναι λίγο...
Κουραστική;
Όλα θα πάνε καλά. Θα δεις.
Η Έλοντι είσαι.
Μπορείς να κάνεις τα πάντα.
Ποια είναι η μεγαλύτερη αρετή σου;
Λέω πάντα την αλήθεια, Μεγαλειοτάτη.
Κάποιοι θα το θεωρούσαν αδυναμία.
Ακούς την καρδιά σου;
Έτσι πιστεύω, Μεγαλειοτάτη.
Και τι σου λέει τώρα;
Ομολογώ πως χτυπά πολύ δυνατά
για να ακούσω οτιδήποτε, Μεγαλειοτάτη.
Σήκω, Έλοντι.
Είμαι ο Χένρι.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω, λαίδη μου.
Όλοι χαιρόμαστε.
Φειδωλά τα λόγια του γιου μου.
Όπως, αν μου επιτρέπεις,
και τα λόγια του πατέρα σου
για την ομορφιά σου.
Δεν θεωρώ τον πατέρα μου
ιδιαίτερα φειδωλό, Μεγαλειοτάτη.
Βλέπω ότι διαθέτει πνεύμα.
Κάποιες φορές
σε υπερβολικό βαθμό, Μεγαλειότατε.
Εσύ θα είσαι η Φλόρια.
Ακόμα και σε βαριά κλίματα
ευδοκιμούν όμορφα λουλούδια.
Λατρεύω το κάστρο σας.
Πραγματικά το λατρεύω.
Πάρα πολύ...
Μεγαλειοτάτη.
Σαν στο σπίτι σου, παιδί μου.
Εμείς οι μεγάλοι έχουμε κάποια θεματάκια
να τακτοποιήσουμε. Έναν γάμο, ας πούμε.
Ναι...
Στην αλληλογραφία μας
αναφέρατε κάποιες λεπτομέρειες
που θέλατε να συζητήσουμε διά ζώσης.
- Εμείς οι δύο ας τα πούμε ιδιαιτέρως.
- Ναι.
Ας μην κουράζουμε τα παιδιά μας.
Έχουν μια πιο σημαντική δουλειά.
Να γνωριστούν μεταξύ τους.
Μήπως θες να με ρωτήσεις κάτι;
Για ποιο θέμα;
Όποιο θες εσύ.
Πώς με βρίσκεις;
Παρακαλώ;
Δείχνεις επιεικώς απαθής.
Δικαίωμά σου, βέβαια,
μα θέλω να ξέρω
αν αυτός που με εξωθούν να παντρευτώ
με συμπαθεί ή όχι.
Αν σε πρόσβαλα, ζητώ συγγνώμη.
Δεν το έκανα επίτηδες.
Ωστόσο, δεν γνώριζα
ότι σε εξωθούν να κάνεις κάτι.
Η χώρα μου είναι ακριβώς
όπως την περιέγραψε η μητέρα σου.
Τραχιά και άγονη.
Αυτός ο γάμος θα μας σώσει.
Το έχω αποδεχτεί.
Η ευτυχία μου δεν μετράει
μπροστά στο μέλλον του λαού μου.
Συμβαίνει κάτι;
Απλώς...
Στο γράμμα που έστειλες πριν έρθετε,
ακουγόσουν διαφορετική.
Διαφορετική. Με ποιον τρόπο;
Πολύ πιο...
επιτηδευμένη.
Ίσως επειδή τα πιο πολλά
μου τα υπαγόρευσε η μητριά μου,
και η καρδιά ήταν ιδέα της αδερφής μου...
Η καρδιά.
Εγώ την πέρασα για κάποιο τοπικό έμβλημα.
Το ζωγράφισες αυτό;
Μια στιγμή. Είναι λαβύρινθος.
"Ξετύλιξε τον μίτο της καρδιάς μου".
Πολύ έξυπνο.
Ζωγράφιζα τέτοια για τη Φλόρια,
όταν ήταν μικρή.
- Να σε ρωτήσω κάτι ακόμα;
- Βεβαίως.
Πάντα από τόσο κοντά σε ακολουθούν;
Τώρα κρατάνε αποστάσεις.
Θα 'ναι κουραστικό.
Είναι, όντως.
Είδα κάποια άλογα αφύλαχτα στους στάβλους.
Ξέρεις ιππασία;
- Ποιος σου έμαθε να ιππεύεις έτσι;
- Η μητέρα μου.
Από πού πάμε τώρα;
Εξαρτάται τι θες να δεις.
Τα πάντα.
Πολύ καλά.
Τι συνέβη εκεί μέσα;
Μίλα, λοιπόν.
- Ισχύει ο γάμος;
- Ναι.
Συμφωνήσατε ένα καλό νυφικό τίμημα;
Πιο πολύ χρυσό
απ' όσο θα φανταζόμουν ποτέ.
Τότε, γιατί είσαι έτσι;
Δεν έχω τίποτα. Καλά είμαι.
Δεν είπες κάτι να μας ντροπιάσεις.
Όχι.
Γιατί είναι πολύ σημαντικό
να τα πάνε καλά οι δύο οικογένειες.
Για χάρη της Έλοντι, αλλά και για μας.
Τίποτα, είπα! Δεν τρέχει τίποτα.
Είδα κάτι, χθες βράδυ ψηλά στο βουνό.
Πυρσούς.
Τους είδες;
Είχα αϋπνία.
Ήταν μια αρχαία τελετή.
Μία από τρεις, για την ακρίβεια.
Πολύ σημαντικές για τους δικούς μου.
Για όλο το βασίλειο, θα έλεγα.
Τιμούν τους προγόνους μας.
Γι' αυτό η μητέρα μου
όρισε τώρα τον γάμο μας.
Πολύ όμορφα.
Ναι, πράγματι.
Βασικά, δεν έχω κανένα μέτρο σύγκρισης.
Να σου εκμυστηρευτώ κάτι;
Ναι.
Θέλω όσο τίποτε άλλο να γυρίσω τον κόσμο.
Να φύγω και να τον γυρίσω.
Με καταλαβαίνεις;
Βασικά, ναι.
Είναι όνειρο ζωής.
Για όσο με θυμάμαι,
ποθούσα να εξερευνήσω μακρινές χώρες.
Που βρίσκεις μόνο σε βιβλία.
Ίσως κάποια μέρα να το κάνουμε.
Ίσως.
Και το πορτοκαλί κάπου εδώ γύρω.
Όλα είναι πανέμορφα, Μεγαλειοτάτη.
Χαίρομαι που τα εγκρίνετε.
Πολύ κομψά.
Έχετε απαράμιλλο γούστο.
Όλα είναι εξαίσια.
Συγγνώμη, μπορώ να σας βοηθήσω σε κάτι;
Απλώς σκέφτηκα να γνωριστούμε καλύτερα,
μια που θα γίνουμε μία οικογένεια.
Πρέπει να είναι συναρπαστικό για σας.
Ο πατέρας σας ήταν σχοινοποιός, σωστά;
Ο καλύτερος της πόλης.
Και δείτε πού βρίσκεστε τώρα.
Φτάσατε ψηλά.
Εντούτοις, οφείλει κανείς
να μην ξεχνά τη θέση του.
Και να μη δίνει υπερβολική αξία
σε κάτι που, στην τελική,
είναι μια συναλλαγή εξ ανάγκης.
"Εξ ανάγκης";
Η οικογένειά σας θέλει χρήματα.
Η δική μου, μια νύφη.
Αλλά δεν χρειαζόμαστε
περισσότερη οικογένεια.
Εύχομαι τα καλύτερα
στον Χένρι και την Έλοϊζ.
- Απλώς...
- Έλοντι.
Με συγχωρείτε;
Η προγονή μου. Το όνομά της είναι Έλοντι.
Αυτό είπα.
Καλημέρα, λαίδη Μπέιφορντ.
Είναι τέλειο.
Τα πάντα εδώ είναι τέλεια.
Μητριά.
Συμβαίνει κάτι;
Έλοντι,
ξέρω ότι δεν ήμασταν πάντα κοντά,
αλλά τώρα θέλω να με ακούσεις.
Αυτός ο γάμος... είναι λάθος.
Τι;
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν εμπιστεύομαι αυτούς τους ανθρώπους.
Δύσκολο να το εξηγήσω,
αλλά μια μάνα τα καταλαβαίνει αυτά.
Μόλις χθες ήσουν μαγεμένη από το μέρος.
Φλόρια.
Έκανα λάθος.
Μπορεί να είναι γαλαζοαίματοι,
μα αυτό δεν τους κάνει καλούς ανθρώπους.
Μάλιστα...
- Τι λέει ο πατέρας;
- Αρνείται να το κουβεντιάσει.
Όποτε πάω να εκφράσω τις ανησυχίες μου,
τα βάζει μαζί μου.
- Επειδή γίνεσαι παράλογη.
- Ως εδώ, Φλορ.
Έλοντι, σου ορκίζομαι
ότι θέλω μόνο το καλύτερο για σένα.
Διακόπτω κάτι, μήπως;
Όχι.
Απλώς...
γυναικείες κουβέντες.
Αύριο είναι μεγάλη μέρα.
Τα κορίτσια πρέπει να ξεκουραστούν.
Σκέψου αυτά που είπα.
Υπάρχει ακόμα χρόνος.
Για ποιο πράγμα;
Ελπίζω να ξέρεις τι κάνεις.
Καληνύχτα, αγγελούδια μου.
Καληνύχτα, πατέρα.
Καληνύχτα.
Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη.
Ο γιος μου και η νέα μου κόρη, Έλοντι,
πριγκίπισσα της Όρια.
Αντίο, πατέρα.
Ελπίζω κάποτε να έχω τη μισή ομορφιά σου.
Θα 'σαι δύο φορές πιο όμορφη.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ σ' αγαπώ.
Πού πηγαίνουμε;
Θυμάσαι που σου έλεγα
για εκείνες τις αρχαίες τελετές;
Ναι.
Πάμε να αποτίσουμε φόρο τιμής
στους προγόνους μου.
Καλώς ήρθες, πριγκίπισσα.
Εδώ και αρκετές γενιές,
έχουμε αναλάβει το έργο, το καθήκον,
να προστατεύουμε τον λαό μας.
Το τίμημα είναι μεγάλο,
το ίδιο όμως και η ανταμοιβή.
Απόψε, λοιπόν,
θα προστεθείς σε μια μακριά σειρά γυναικών
που βοήθησαν να κτίσουμε αυτό το βασίλειο.
Όταν οι πρόγονοί μας
διεκδίκησαν αυτό το νησί,
διαπίστωσαν
ότι δεν ήταν οι μόνοι κάτοικοι.
Ζούσε ήδη εδώ ένα πλάσμα.
Το τελευταίο του είδους του.
Άγριο και αιμοσταγές,
το θηρίο άφησε το λημέρι του
και επιτέθηκε στο χωριό.
Ο βασιλιάς μάζεψε τους στρατιώτες του
για να εκδικηθούν.
Αλλά το ατσάλι τους
δεν αρκούσε για το τέρας,
και όλοι βρήκαν το τέλος τους.
Όλοι εκτός από έναν.
Για τον βασιλιά, το θηρίο
επιφύλασσε μια μοίρα πολύ χειρότερη.
Να μοιραστεί το νησί, με αντάλλαγμα
τις τρεις αγαπημένες του κόρες.
Ένα σκληρό βασανιστήριο.
Λάτρευε τις κόρες του,
αλλά υπερτερούσε
το καθήκον προς τον λαό του.
Έτσι, κατέληξαν σε μια συμφωνία.
Οι τρεις πριγκίπισσες
πέθαναν στην κοιλιά του θηρίου,
και γεννήθηκε ένα βασίλειο.
Αυτή τη θυσία τιμάμε σε κάθε γενιά.
Μια παράδοση αιώνων.
Το χέρι σου, παιδί μου.
Μια παράδοση τιμής και καθήκοντος
που πλέον κληρονομείς, Έλοντι της Όρια.
Ας αφήσουμε τις γραμμές του αίματός μας
να αναμειχθούν, να γίνουν ένα.
Πλέον, έχει αίμα βασιλικό.
Για να διασφαλίσεις
την ευημερία του βασιλείου μας,
κάνε το καθήκον σου.
Ρίξε το νόμισμα στο βάραθρο.
Η τελετή ολοκληρώθηκε.
Μπορείτε να επιστρέψετε.
Υποτίθεται ότι σε σηκώνω εγώ.
Προτιμώ να περπατήσω, αλήθεια.
Η Φλόρια θα το λάτρευε αυτό.
Κλείσε τα μάτια.
Σε κρατάω.
Με συγχωρείς.
Όχι!
Βοηθήστε με!
Βοήθεια!
Μ' ακούει κανείς;
Αυτό δεν είναι δικό μου.
Εγώ είμαι η θυσία.
Καημενούλι.
Τι έπαθες;
Δώσ' μου δύναμη, μητέρα.
Μητέρα;
Το όνομά σου, πουλάκι μου;
Πες μου το όνομά σου.
Έλοντι.
Έλ-ο-ντι.
Συναρπαστικό.
Τι θέλεις;
Θέλω αυτό που μου υποσχέθηκαν.
Αυτό που μου οφείλουν.
Κάθε γενιά του σιναφιού σου
πρέπει να πληρώνει.
Του σιναφιού μου;
Η μυρωδιά της γαλαζοαίματης σε προδίδει.
Είναι στο αίμα σου.
Και τώρα, το αγαπημένο μου σημείο.
Τρέχα!
Σε πόνεσα;
Δεν μιλάς;
Έξυπνο κορίτσι.
Με την προηγούμενη ξεμπέρδεψα γρήγορα.
Όχι.
Η μητέρα σε ήθελε μαχήτρια.
Είναι πρίγκιπας.
Να γνωριστούν μεταξύ τους.
Θέλω όσο τίποτε άλλο να γυρίσω τον κόσμο.
Ίσως κάποια μέρα να το κάνουμε.
Στο φόρεμα εσύ.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα σου κάνω κακό.
Στο τσακ μού ξέφυγες, πουλάκι μου.
Κρύβεσαι τώρα, σαν τις άλλες.
ΑΣΦΑΛΗΣ ΕΔΩ
ΔΕΝ ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΣΕ ΦΤΑΣΕΙ
Β
Δεν αλλάζει κάτι.
Αυτή η ιστορία
τελειώνει πάντα με τον ίδιο τρόπο.
Β.
Βικτόρια.
Μπίατρις.
Άρτεμις.
Ζένεβιβ.
Φάτιμα.
Καρλότα.
Πόσες ήταν;
Ξέφυγε καμία;
Μη, σε παρακαλώ.
Βοήθεια, κάποιος...
ΒΙΚΤΟΡΙΑ
Είναι ψέμα.
Φύγετε!
Ζητώ ταπεινά συγγνώμη
που σας υποτίμησα.
Ένας χάρτης.
Πού βρίσκομαι, λοιπόν;
Ένα δέντρο.
Η σπηλιά εισόδου.
Και από εκεί στη σπηλιά με τα πουλιά.
Το στριφογυριστό τούνελ...
που βγάζει σε νερό.
Η σπηλιά με τις πυγολαμπίδες.
Και μετά πιο κάτω.
ΑΣΦΑΛΗΣ
Εδώ είμαι.
Πώς φεύγω από δω;
Είναι το τέλος;
Βγήκε κάποια πριγκίπισσα έξω;
Τρεις δρόμοι. Εγώ παίρνω τον μεσαίο.
Μουσική νότα.
Κρύσταλλοι.
Προχωράω.
Και μετά... είμαι ελεύθερη.
ΕΛΟΝΤΙ
Ο μεσαίος δρόμος.
Μουσική.
Κρύσταλλοι.
Αυτό είναι.
Πείτε μου καλή τύχη.
Β
Ώστε εσύ βγήκες έξω.
Όχι!
Έλοντι.
Πέτα, πουλάκι.
Μ' ακούτε;
Εσείς εκεί!
Εδώ είμαι! Βοήθεια!
Βοήθεια!
Μ' ακούτε;
Δεν υπάρχει έξοδος, πριγκίπισσα.
ΟΧΙ ΑΣΦΑΛΗΣ
Για καμία σας.
Τρία μού στέρησαν.
Τρεις πρέπει να δώσουν.
Έλοντι!
Τι είναι αυτό;
Προχωρήστε.
Έκανα ό,τι συμφωνήσαμε, άρχοντα.
Θα περιμένω πάνω.
Αυτό αποκλείεται.
Πληρώθηκες για να μας πας σ' αυτήν.
Κανείς δεν θα φύγει
αν δεν βρούμε την κόρη μου.
Έλοντι!
Ζούσε ήδη εδώ ένα πλάσμα.
Το τελευταίο του είδους του.
Είναι ψέμα.
"Τρία μού στέρησαν".
Σκοτώστε τα μιαρά μικρά!
Παραταχθείτε!
Σε παρακαλώ, λυπήσου με.
Δείξε έλεος.
Θα σου δώσω ό,τι μου πεις.
Ο θάνατος δεν είναι αρκετός για σένα.
Θα μάθεις τον δικό μου πόνο.
Έλοντι!
Ησυχία. Σε ακούει.
Σε προειδοποίησα. Είναι πολύ αργά.
Το θηρίο είναι στη φωλιά του.
- Σίγουρα θα την πήρε εκεί να τη φάει...
- Πού είναι η φωλιά;
Κύριε, η κόρη σας βρίσκεται πολλή ώρα εδώ.
Σχεδόν σίγουρα είναι νεκρή.
Έλοντι!
Άκουσα ότι προσπάθησαν να το κυνηγήσουν.
Για το αίμα του.
Ανοησίες.
Τι θέλεις εδώ;
Ψάχνω την κόρη μου.
Πατέρα.
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω.
Μη ζητάς το δικό μου έλεος.
Φώναξέ τη.
Είναι ζωντανή;
Ζει ακόμα η Έλοντι;
Τη μυρίζω.
Κρύβεται.
Παρακολουθεί.
Φώναξέ τη.
Όχι.
Φώναξέ τη!
Έλοντι.
Με ακούς;
Έκανα ένα φρικτό λάθος.
Θυσίασα ό,τι αγαπώ πάνω απ' όλα.
Αντάλλαξα τη ζωή σου
για το καλό του λαού μου.
Νόμιζα ότι μπορούσα να πάρω το χρυσάφι.
Ότι θα με συγχωρούσα.
Για την επιλογή μου.
Αλλά δεν μπορώ.
Δεν μπορώ.
Πες της να έρθει.
Τελευταία ευκαιρία.
Έλοντι. Άκουσέ με.
Είμαι ο πατέρας σου. Θα με υπακούσεις.
Σε διατάζω.
Μη βγεις έξω!
Όχι.
Όχι!
Έλι.
Βγες με τα σκοινιά.
Η μητριά σου και η Φλόρια
σε περιμένουν στο καράβι.
Συγχώρεσέ με.
Πάμε!
Φύγε.
Αναθεματισμένο κορίτσι.
Το ήξερα ότι θα μας φέρει μπελάδες.
- Πού πας;
- Να βρω μια λύση.
- Σταματήστε.
- Στην άκρη!
Έλοντι.
Ανοίξτε!
Φύγε από τη μέση!
Φύγε!
Πιάστε τη.
Μην το κάνεις!
- Όχι! Παιδί είναι!
- Όχι!
Μας υποσχεθήκατε μια κόρη.
- Μητριά!
- Όχι!
Φλόρια!
Έλοντι!
Μητριά.
- Έλοντι!
- Μητριά!
Δόξα τω Θεώ!
Καλά είσαι;
Τα καταφέρνω.
Η Φλόρια;
Την πήγαν στις σπηλιές
για να πάρει τη θέση σου.
Προσπάθησα να τους εμποδίσω.
Πρέπει να τη σώσω.
Όχι, θα πάω εγώ. Μπορώ να τη βρω.
Ίσως είναι αργά.
Όχι.
Όχι όσο περνάει από το χέρι μου.
Ο πατέρας σου...
Πήγαινε.
Σας παρακαλώ. Αφήστε με!
Αφήστε με, σας παρακαλώ!
Μην το κάνετε.
Φτάνει, μητέρα! Είναι πολύ μικρή.
Ένας πρίγκιπας προστατεύει το βασίλειό του
χωρίς δισταγμούς και παράπονα.
Το χέρι σου.
Δεν μπορώ. Είναι παιδί.
Είσαι αδύναμος.
Όχι! Μη μου το κάνετε αυτό!
Αφήστε με!
Αφήστε με! Φύγετε!
Πετάξτε τη μέσα.
Φλόρια!
Έρχομαι να σε βρω, Φλορ.
Μικρά μου...
Δεν σας άφησαν να ζήσετε.
Ούτε εγώ θα αφήσω την Έλοντι.
Η αδερφή σου θα έρθει να σε ψάξει.
Να τη.
Φλόρια. Με ακούς;
Ξύπνα!
Πρέπει να βιαστούμε.
Φλόρια!
Έλι.
Έλοντι, ζεις.
Λοιπόν. Θα σε βγάλω από δω μέσα.
Το πόδι μου. Το χτύπησα πέφτοντας.
Δεν έχουμε χρόνο, Φλορ.
Όχι. Όχι ακόμα.
Και τώρα;
Κρύψου γρήγορα.
Κι εσύ;
Πρέπει να της πω την αλήθεια.
Έλα.
Πού κρύβεσαι;
Δράκε.
Αυτό δεν θα με σκοτώσει,
αλλά θα με θυμώσει πολύ.
Ωραία.
Κι εγώ έχω θυμώσει.
Και στις δυο μας είπαν ψέματα.
Είπαν ότι επιτέθηκες στο χωριό.
Ότι ο βασιλιάς ήρθε
να σώσει τον λαό του.
Ήρθε απρόκλητα.
Ξέρω τι έκαναν.
Σκότωσαν τα παιδιά σου.
Αυτοί τα σκότωσαν; Εσύ!
Το σινάφι σου, το αίμα σου.
Όχι!
Οι κόρες μου
ήταν οι τελευταίες της οικογένειάς μου.
Μέχρι το τέλος μου, λοιπόν,
θα παίρνω κι εγώ τις δικές τους κόρες.
Μόνο που δεν έγινε έτσι.
Δεν είμαστε κόρες τους.
Κι άλλα ψέματα.
Έλι!
Τώρα θα μάθεις τον πόνο
που βίωσαν οι κόρες μου.
Δεν είμαι συγγενής τους!
Το μυρίζω στο αίμα σου.
Έλ-ο-ντι.
Δέξου τη μοίρα σου...
όπως τη δέχτηκα κι εγώ.
Θα πεθάνουμε μόνες.
Όχι.
Έχω μαζί μου έναν στρατό.
Κάθε αθώα γυναίκα
που της έκλεψαν τη ζωή εδώ κάτω.
Το σινάφι σου δεν ήταν ποτέ αθώο.
Εμπρός, τότε.
Δείξε μου τη φωτιά σου.
Λοιπόν;
Τι περιμένεις;
Κάψε με.
Κάψε με!
Κι η αδερφή μου το είχε.
Όλες το είχαμε.
Έτσι μας κάνουν γαλαζοαίματες.
Αυτό το αίμα μυρίζεις.
Σε εξαπάτησαν.
Σκοτώνεις αθώες κόρες,
ακριβώς όπως εκείνοι.
Αφού είναι έτσι, δώσε ένα τέλος.
Όχι.
Βαρέθηκα να κάνω ό,τι μου λένε.
Έλοντι.
Πίστεψέ με.
Δεν έχω κλείσει μάτι από τότε που...
Που πήγες να σκοτώσεις την αδερφή μου;
Δεν είχα επιλογή.
Πώς τολμάς να δίνεις εξηγήσεις σε αυτήν...
την κοινή θνητή;
Αυτή θα είναι η τρίτη;
Πριγκίπισσα αριθμός τρία.
Είναι η τελευταία,
και μετά μπορώ να παντρευτώ όποια...
Φτάνει, Χένρι!
Δεν έχεις ιδέα τι έχουμε περάσει.
Δεν έχεις ιδέα τι μας συνέβη.
Πάρε την οικογένειά σου
και τρέξτε να γλιτώσετε.
Ελάτε. Πάμε.
Προσφέρω σε όλους
μια τελευταία ευκαιρία να κάνετε το ίδιο.
Όχι;
Θρασύτατο πλάσμα.
Νομίζεις ότι θα σε φοβηθούμε;
Γιατί;
Επειδή κάπως κατάφερες
να ξεφύγεις απ' τον δράκο;
Άλλη πρέπει να φοβάστε, όχι εμένα.
Εδώ τελειώνει η ιστορία σας.
Τρέξτε!
- Ο δράκος!
- Τρέξτε!
Όχι!
Ας με βοηθήσει κάποιος με το βαρέλι.
Να κόβει το μυαλό μας, παιδιά.
Δεν μιλάς σοβαρά.
Κι όμως.
Θα το χειριστούμε μαζί.
Έχουμε άφθονες προμήθειες.
Αρκετές για αυτόν και τον επόμενο χειμώνα.
Αχ, Έλοντι.
Μόνο σε σένα εμπιστεύομαι
τη φροντίδα του λαού μας, μητέρα.
Να βοηθήσω κι εγώ;
Φλόρια.
Βασίζομαι πάνω σου.
Μητριά! Έλα να δεις.
Είναι απίστευτο!
Πού πάμε, αρχόντισσα;
Σπίτι.
Υποτιτλισμός: Ειρήνη Παπαδάκη